## Σύνοψη

Ο βασικός κατάλογος περιέχει τα παραδοτέα της εργασίας μας για το μάθημα **Λογισμικό και προγραμματισμός συστημάτων υψηλης επίδοσης**.

Το παρόν README εξυπηρετεί στο να περιγράψει εν συντομία την δομή των καταλόγων και τις παραδοτέες υλοποιήσείς του αλγορίθμου PDDP, ώστε να επιτραπεί η άμεση εκτέλεση τους.

Η ανάλυση του αλγορίθμου, η επεξήγηση της παραλληλοποίησης της κάθε υλοποίησης, οι χρόνοι και μετρήσεις εκτέλεσης και ο σχολιασμός τους περιέχονται στην αναφορά.


## Υλοποιήσεις

Συνολικά παρδίδονται τρεις υλοποιήσεις του αλγορίθμου, οπου η καθε μια αναλύεται εκτενώς στο παραδοτέο report που βρίσκεται στον κύριο φάκελο.

| Έκδοση                                | Κατάλογος         | Περιγραφή                                           |
| ------------------------------------- | ----------------- |---------------------------------------------------- |
| Σειριακή                              | serial/           | Σειριακή υλοποίηση του αλγορίθμου                   |
| Απλή παράλληλοποίηση CUDA             | naive/            | Αρχική υλοποίηση σε CUDA με χρήση global μνήμης     |
| Βελτιστοποιημένη παραλληλοποίηση CUDA | shared/           | Χρήση shared μνήμης για βελτίωση απόδοσης           |


## Δομή καταλόγων κάθε υλοποίησης

Κάθε κατάλογος μιας υλοποίησης έχει την εξής δομή:

| Κατάλογος/Αρχεία | Περιγραφή                          |
| ---------------- | ---------------------------------- |
| bin/             | Τελικό εκτελέσιμο (./pddp)         |
| build/           | Object files (*.o)                 |
| include/         | Header Files (*.h)                 |
| src/             | Πηγαίος Κώδικας (\*.cu ή \*.c)     |
| Makefile         | Builds the specific implementation |

To Makefile αναλαμβάνει να μεταφράσει το προγραμμα με τα κατάλληλα compiler flags. Τα παραγόμενα object files τοποθετούνται στον φάκελο 'build' ενώ το εκτελέσιμο στον φάκελο 'bin'.

## Εκτέλεση

Σε όλες τις υλοποιήσεις το παραγόμενο ονομάζεται 'pddp' και καλείται ως εξής:

> ./pddp input_file [output_file]

* 'input_file' ένα αρχείο σε μορφή .csv όπως τα παρεχόμενα datasets
* 'output_file' το αρχείο που αποθηκεύεται τελικό ιδιοδιάνυσμα με το πέρας του αλγορίθμου. Αν δε δωθεί κάποιο όνομα τότε χρησιμοποιείται to 'result.csv'


## Tests

Για επιβεβαίωση των σωστών αποτελεσμάτων, έχουμε γράψει ορισμένα αυτοματοποιημένα tests όπου εκτελούν τον αλγόριθμο pddp χρησημοποιώντας μια απο τις υλοποιήσεις και επειτα συγκρίνουν το αποτέλεσμα του αλγορίθμου με το αναμενόμενο.

Ο φάκελος tests περιέχει το προγραμμα οπου εκτελεί τα tests, και τα αναμενόμενα αποτελέσματα για κάθε dataset. Συγκεκριμένα δίνοντας ως είσοδο τον αριθμό του dataset, και την υλοποίηση, το πρόγραμμα θα ψάξει στο /home/datasets/ για το dataset με τον αριθμό που δόθηκε και θα εκτελέσει την συγκεκριμένη εκδοχή.

#### Παραδείγματα
* Εκτέλεση και έλεγχος της 'serial' υλοποίησης με το dataset1
> ./test.py -t1 serial

* Εκτέλεση και έλεγχος της 'shared' υλοποίησης με όλα τα datasets και καθαρισμός των παραγόμενων αποτελεσμάτων και object files.
> ./test.py --all --clean shared

* Εκτέλεση και έλεγχος της 'shared' υλοποίησης με το dataset3 και έλεγχος ορθότητας μέχρι το 6ο δεκαδικό ψηφίο.
> ./test.py -d6 -t3 shared


## Authors

* Ιωάννης Ορέστης Ρίζος - ΑΜ: 6190
* Ραφαήλ Γλυκύς - ΑΜ: 6257
